---
title: 周五的杂谈
date: 2019-12-06 10:06:53
tags:
---

# 周五的杂谈

## 记一次科目二考试的体会

&#160; &#160; &#160; &#160;从周一一大早早起去考过科目二，到今天，一转眼又到了周五，虽说是老生常谈，但是不得不再提一句，时间过得真快。

&#160; &#160; &#160; &#160;回想起第二次科目二的经历，说起来，进入考场前还是有些紧张的。记得那天，虽然有太阳，但是因为很早的缘故，天气很冷，手脚还有些僵硬。因为是周一，考试的人比起上次来说要少很多，和上一次不同，这次不是先来先考，进入候考室等待了好一会才轮到我考试。

### [1]考前准备

&#160; &#160; &#160; &#160;现在我还能清楚的记得当时考试时的过程，在听到请进入20号车准备考试的时候，我开始了科目二的考试。进入考试车，调整座椅位置，调整后视镜，系安全带，检查刹车和离合器，转动方向盘。一切准备好之后，在考试员的指示下，我从第四考道缓缓驶出。

### [2]倒车入库

&#160; &#160; &#160; &#160;科目二第一项的考试内容是倒车入库。上次考试第一次机会就是在这个地方给浪费掉了，当时都没反应过来，就压线了，然后倒进车库里面后又一直打火熄火，重复了很多次，才开到起点重新开始。这一次，我没有出现太多失误，除了一次中途停车(被扣了5分)，其他操作都做对了，顺利完成了倒车入库的考试。

### [3]侧方停车

&#160; &#160; &#160; &#160;紧接着的项目是侧方停车，这个项目，说起来其实是比较简单的，但是在之前手机的模拟中一直超时，但是这次还好，看准点位以后就过了。

### [4]曲线行驶

&#160; &#160; &#160; &#160;第三个项目是曲线行驶，只要注意控制好速度，看好角度，熟悉了就能轻松过关。这个项目的时候，我的心态很平稳，伴随着一丝冷风，头脑也很清醒。感觉现在的状态已经调整到了最佳状态。

### [5]窄路掉头

&#160; &#160; &#160; &#160;曲线行驶之后就是窄路掉头，这个项目平时并不练习，只是在模拟的时候教练说了三个点位，然后练习了一次就进行考试了。因为是第二次考科目二，所以这个项目我也算练习得比较多的了，哈哈哈。因此，毫无悬念的轻松通过了。虽然过去了一周多，现在我还记得，关键的点位有三个，前车车盖刚过线时方向盘向左打死，这是第一个点。然后观察汽车的左前轮，这个时候可以伸出头去看，当左前轮快要压线的时候踩刹车，停车挂倒挡，接着方向盘向右打死，开始倒车，这是第二个点。当车后轮即将压后面道路的线时停车，这是第三个点，然后就是挂1挡，方向盘向左打死，然后开出窄路调头考试区域。

### [6]停车取卡

&#160; &#160; &#160; &#160;接下来的项目是停车取卡，这个项目是最近这一两年新增的。关键是对准点位，教练说诀窍就在于方向盘正前方对准停车取卡栏杆最左边的那个字的正中间。记得上次考试的时候我停得有点靠右了，手伸出去一直够不着，只好解下安全带然后伸手出去才勉强够着。PS：上次我还以为解下安全带就挂了，影响了后面考试的心态。有了上次的教训和早上模拟时的经验，这次我稳稳当当的通过了。其实，早上的时候安全员说了，实在不行就在车子的中间找找，是有一根筷子可以用来按取卡按钮的。

### [7]通过隧道

&#160; &#160; &#160; &#160;这个时候考试已经进行了三分之二的样子，停车取卡后来到进入隧道这个环节。首先需要开启近光灯，这是为了让驾驶员适应灯光的变换，进入隧道后可以关闭灯光，然后正常行驶。通过隧道这个环节还是比较简单的，注意开关灯光，然后按道路行驶即可。

### [8]紧急停车
&#160; &#160; &#160; &#160;刚出隧道后不久，当听到语音播报“前方路况...紧急停车”（大概是这个意思，具体的播报有点记不清了），这个时候立刻踩下离合和刹车，然后按危险警报灯。大概闪6下后，重新挂一档起步，完成紧急停车项目。

### [9]半坡起步

&#160; &#160; &#160; &#160;终于来到这个科目二挂科最后最容易挂科的地方了。首先对准点位，慢慢松离合，然后平稳的上坡。在这个过程中，需要注意车前是否对准黄线点位，车身距离道路黄线是否在30cm左右，如果发现有偏差的话需要及时调整。在即将到达停车线时，当停车线与肩部平齐时立刻停车，离合和刹车踩到底，停车拉手刹，等3秒后松开手刹。缓慢松开离合，当感觉到车身剧烈抖动的时候缓慢松开刹车，启动车辆完成上坡，下坡的时候注意踩一点刹车减速，避免车速过快，影响下一个项目的操作。半坡起步的要点在于，启动时缓慢抬离合同时保持刹车脚不动，这是因为抬刹车过快会导致汽车熄火，抬刹车的时候脚动又会导致车辆溜车往后滑，所以需要双脚配合，一只脚动一只脚不动。

### [10]直角转弯

&#160; &#160; &#160; &#160;最后的最后，临门一脚的直角转弯。上次就是挂在这里，记得模拟之前还和一个一起学车的小伙伴说，总不会有人挂在这里吧，结果我上次就挂了QAQ。这次我吸取了上次的教训，从坡道上下来的过程中进行了充分减速，在最后的直线上调整好了位置控制好了方向，对准点位，前三左三，左方向盘打死，然后就这样通过了。以上就是整个科目二的所有流程了。

&#160; &#160; &#160; &#160;拖延症晚期拖了很久很久，终于把这篇科目二考试经历给填完了。整个科目二考下来，像很多的考试一样，不仅仅是熟练度也是考心态，沉着冷静才能更从容的去应对。
